## 单页面应用

> 单页 Web 应用 (single-page application 简称为 SPA) 是一种特殊的 Web 应用。它将所有的活动局限于一个Web页面中，仅在该Web页面初始化时加载相应的HTML、JavaScript 和 CSS。一旦页面加载完成了，SPA不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转。而是利用 JavaScript 动态的变换HTML的内（采用的是div切换显示和隐藏），从而实现UI与用户的交互。由于避免了页面的重新加载，SPA 可以提供较为流畅的用户体验。得益于ajax，我们可以实现无跳转刷新，又多亏了浏览器的histroy机制，我们用hash的变化从而可以实现推动界面变化。

## 前端路由的两种方式history 和 hash

[文章](https://www.cnblogs.com/photon-phalanx/p/7452331.html)
vue里面是有的是hash ，因为有一个#

> hash —— 即地址栏 URL 中的 # 符号（此 hash 不是密码学里的散列运算）。
比如这个 URL：http://www.abc.com/#/hello，hash 的值为 #/hello。它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。

> history —— 利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法。（需要特定浏览器支持）
这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。

## hash值

即url中#号后面的部分。

```
<a href="target">go target</a>

......
<div id="target">i am target place</div>
```
 
点击a链接，文档会滚动到id为target的div的可视区域上面去。hash除了这个功能还有另一一种含义：指导浏览器的行为但不上传到服务器。大家都知道，改变url中的任何一个字符都会导致浏览器重新请求服务器，除了#号后面那段字符之外。所以，简而言之我们可以这样理解：改变#后面的值不触发网页重载，但会记录到浏览器history中去。

> 驱动div显示隐藏的方式有很多种，比较好的选择为以下两种：

* 监听地址栏中hash变化驱动界面变化

* 用pushsate记录浏览器的历史，驱动界面发送变化


## 如何搭建一个基础的SPA
> Hash的改变不会引起界面的刷新，但是会出发onhashchange事件，我们要做的就是监听这个事件：

```
function hashChanged(){
    //变化之后的url
    var newhash = hashObj.newURL.split('#')[1];
    //变化之前的rul
    var oldhash = hashObj.oldURL.split('#')[1];
    //将对应的hash下界面显示和隐藏
    document.getElementById(oldhash).style.display = "none";
    document.getElementById(newhash).style.display = "block";
}
//监听路由变化

window.onhashchange = hashChanged;

```

## 改造vue项目为history模式(使用的是vue-cli)


修改 build/dev-server.js 文件

```
	
app.use(require('connect-history-api-fallback')())

```

这句话修改为

```
var history = require('connect-history-api-fallback')
app.use(history({
  rewrites: [
    { from: 'index', to: '/index.html'}, // 默认入口
    { from: /\/backend/, to: '/backend.html'}, // 其他入口
    { from: /^\/backend\/.*$/, to: '/backend.html'},
  ]
}))

```

[参考](https://github.com/bripkens/connect-history-api-fallback)