## 编程范围

> 我们常见的编程范围有命令式编程，函数式编程，逻辑式编程，常见的面向对象编程也是一种命令式编程

## 函数式编程与命令式编程
> 函数式编程关心数据的映射(类型（代数结构）之间的关系)

> 命令式编程关心解决问题的步骤

> 函数式是对映射的描述


## 函数式编程严重依赖递归

> 以为for和while都需要一个状态来跳出循环

> 通常来说算法有递归和递推两种定义

## js的函数式编程

#### 纯函数

> 如果你还记得一些初中的数学知识的话，函数 f 的概念就是，对于输入 x 产生一个输出 y = f(x)。这便是一种最简单的纯函数。纯函数的定义是，对于相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的副作用，也不依赖外部环境的状态。

> 判断是否是纯函数利用是否有固定输入既有固定的输出，比如我输入x返回的是y，下回输入x仍然返回的是y，这就代表的是纯的；但是如果我输入x返回y，下回输入x返回z，这就代表的是不纯的。

> 注意函数式编程排斥不纯的函数

```
//不纯的
var min = 18;
var checkage = age => age > min;

//纯的，这很函数式
var checkage = age => age > 18;

```

> 在不纯的里面，checkage取决于参数age，也取决于min

> 纯函数的优点，可以有效降低系统的复杂度，还具有缓存性

```
import _ from 'lodash';
var sin = _.memorize(x => Math.sin(x));

//第一次计算的时候会稍慢一点
var a = sin(1);

//第二次有了缓存，速度极快
var b = sin(1);

```

#### 函数的柯里化

> 函数的柯里化： 传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数处理剩下的参数

> 比如对于假发函数var add =(x,y) => x+可以进行下面的 柯里化

```
var add = function(x){
    
    return function(y){
        return x+y;
    }
}

//es6

var add = x => (y=> x+y)
```

> 事实上柯里化是一种“预加载”函数的方法。通过传递较少的参数，得到一个已经记住了这些参数的新函数，某种意义上讲，这是一种对参数的“缓存”，是一种非常高效的编写函数的方法：

```
import { curry } from 'lodash';

//首先柯里化两个纯函数
var match = curry((reg, str) => str.match(reg));
var filter = curry((f, arr) => arr.filter(f));

//判断字符串里有没有空格
var haveSpace = match(/\s+/g);

haveSpace("ffffffff");
//=>null

haveSpace("a b");
//=>[" "]

filter(haveSpace, ["abcdefg", "Hello World"]);
//=>["Hello world"]

```

#### 组合函数

> 以上就是纯函数以及如何把它柯里化。我们可以得到包菜式代码：

```
h(g(f(x)));
```

> 虽然这也是函数式的代码，但是不优雅。为了解决函数嵌套的问题，我们需要用到组合函数

```
//这是两个函数的组合

var compose = function (f,g){
    return function (x){
        return f(g(x));
    }
}

//或者

var compose = (f,g) => (x => f(g(x)));

//这个函数可以将两个函数拼接到一起

```

#### Point Free

> 用中文解释的话大概就是，不要命名转瞬即逝的中间变量

```
var f = str => str.toUpperCase().split(" ");
//我们使用了str作为我们的中间变量，但是这个变量除了让代码变得长一点外毫无意义，

//我们可以进行改造

var toUpperCase = word => word.toUpperCase();
var split = x => (str => str.split(x));

var f = compose(split(' '),toUpperCase());

f('abcd','efgh');

// => ["ABCD","EFGH"]
```

#### 声明式和命令式代码

> 命令式代码的意思就是我们通过编写一条又一条指令去让计算机执行一些动作，这其中一半都会都会涉及很多繁杂的细节

> 而声明式就要优雅许多，我们通过写表达式的方式来声明我们想干什么，而不是通过一步一步的指令。

```

//命令式
var CEOs = [];
for(var i = 0; i < companies.length; i++){
    CEOs.push(companies[i].CEO)
}

//声明式
var CEOs = companies.map(c => c.CEO);

```

> 命令式的写法要先实例化一个数组，然后再对 companies 数组进行for循环遍历，手动命名、判断、增加计数器，就好像你开了一辆零件全部暴露在外的汽车一样，虽然很机械朋克风，但这并不是优雅的程序员应该做的。

> 声明式的写法是一个表达式，如何进行计数器迭代，返回的数组如何收集，这些细节都隐藏了起来。它指明的是做什么，而不是怎么做。除了更加清晰和简洁之外，map 函数还可以进一步独立优化，甚至用解释器内置的速度极快的 map 函数，这么一来我们主要的业务代码就无须改动了。

> 函数式编程的一个明显的好处就是这种声明式的代码，对于无副作用的纯函数，我们完全可以不考虑函数内部是如何实现的，专注于编写业务代码。优化代码时，目光只需要集中在这些稳定坚固的函数内部即可。

> 相反，不纯的函数式的代码会产生副作用或者依赖外部系统环境，使用它们的时候总是要考虑这些不干净的副作用。在复杂的系统中，这对于程序员的心智来说是极大的负担。

## 实际开发中我们需要接触ajax，dom，这些状态随时变化的东西，所以我们需要更强的技术去处理这些脏活

#### 容器、Functor

> 如果你熟悉 jQuery 的话，应该还记得，$(...) 返回的对象并不是一个原生的 DOM 对象，而是对于原生对象的一种封装：

```
var foo = $('#foo'); 
foo == document.getElementById('foo'); 
//=> false

foo[0] == document.getElementById('foo'); 
//=> true

```

> 这在某种意义上就是一个“容器”（但它并不函数式）。

> 接下类我们会看到，容器为函数式编程里普通的变量、对象、函数提供了一层极其强大的外衣，赋予了它们一些很惊艳的特性

```
var Container = function(x) {
  this.__value = x;
}
Container.of = x => new Container(x);

//试试看
Container.of(1);
//=> Container(1)

Container.of('abcd');
//=> Container('abcd')

```

> 我们调用 Container.of 把东西装进容器里之后，由于这一层外壳的阻挡，普通的函数就对他们不再起作用了，所以我们需要加一个接口来让外部的函数也能作用到容器里面的值：

```

Container.prototype.map = function(f){
  return Container.of(f(this.__value))
}

```

> 我们可以这样使用它：

```
Container.of(3)
    .map(x => x + 1)                //=> Container(4)
    .map(x => 'Result is ' + x);    //=> Container('Result is 4')

```


> 7 行代码实现『链式调用』，这是一个 Functor。Functor（函子）是实现了 map 并遵守一些特定规则的容器类型。

> 把东西装进一个容器，只留出一个接口 map 给容器外的函数，这么做有什么好处呢？

> 本质上，Functor 是一个对于函数调用的抽象，我们赋予容器自己去调用函数的能力。当 map 一个函数时，我们让容器自己来运行这个函数，这样容器就可以自由地选择何时何地如何操作这个函数，以致于拥有惰性求值、错误处理、异步调用等等非常牛掰的特性。

> 举个例子，我们现在为 map 函数添加一个检查空值的特性，这个新的容器我们称之为 Maybe（原型来自于Haskell）

```
var Maybe = function(x) {
  this.__value = x;
}

Maybe.of = function(x) {
  return new Maybe(x);
}

Maybe.prototype.map = function(f) {
  return this.isNothing() ? Maybe.of(null) : Maybe.of(f(this.__value));
}

Maybe.prototype.isNothing = function() {
  return (this.__value === null || this.__value === undefined);
}

//试试看
import _ from 'lodash';
var add = _.curry(_.add);

Maybe.of({name: "Stark"})
    .map(_.prop("age"))
    .map(add(10));
//=> Maybe(null)

Maybe.of({name: "Stark", age: 21})
    .map(_.prop("age"))
    .map(add(10));
//=> Maybe(31)

```

> 看了这些代码，觉得链式调用总是要输入一堆 .map(...) ,我们可以使用柯里化

```
import _ from 'lodash';
var compose = _.flowRight;
var add = _.curry(_.add);

// 创造一个柯里化的 map
var map = _.curry((f, functor) => functor.map(f));

var doEverything = map(compose(add(10), _.property("age")));

var functor = Maybe.of({name: "Stark", age: 21});
doEverything(functor);
//=> Maybe(31)

```

#### 错误处理

```
try{
    doSomething();
}catch(e){
    //处理错误
}

```

> try/catch/throw 并不是“纯”的，因为它从外部接管了我们的函数，并且在这个函数出错时抛弃了它的返回值。这不是我们期望的函数式的行为

> 如果你对 Promise 熟悉的话应该还记得，Promise 是可以调用 catch 来集中处理错误的：

```
doSomething()
    .then(async1)
    .then(async2)
    .catch(e => console.log(e));

```

> 对于函数式编程我们也可以做同样的操作，如果运行正确，那么就返回正确的结果；如果错误，就返回一个用于描述错误的结果。这个概念在 Haskell 中称之为 Either 类，Left 和 Right 是它的两个子类。我们用 JS 来实现一下：

```
// 这里是一样的=。=
var Left = function(x) {
  this.__value = x;
}
var Right = function(x) {
  this.__value = x;
}

// 这里也是一样的=。=
Left.of = function(x) {
  return new Left(x);
}
Right.of = function(x) {
  return new Right(x);
}

// 这里不同！！！
Left.prototype.map = function(f) {
  return this;
}
Right.prototype.map = function(f) {
  return Right.of(f(this.__value));
}

```

> 下面来看看 Left 和 Right 的区别吧：

```
Right.of("Hello").map(str => str + " World!");
// Right("Hello World!")

Left.of("Hello").map(str => str + " World!");
// Left("Hello")

```

> left 和 Right 唯一的区别就在于 map 方法的实现，Right.map 的行为和我们之前提到的 map 函数一样。但是 Left.map 就很不同了：它不会对容器做任何事情，只是很简单地把这个容器拿进来又扔出去。这个特性意味着，Left 可以用来传递一个错误消息。

```
var getAge = user => user.age ? Right.of(user.age) : Left.of("ERROR!");

//试试
getAge({name: 'stark', age: '21'}).map(age => 'Age is ' + age);
//=> Right('Age is 21')

getAge({name: 'stark'}).map(age => 'Age is ' + age);
//=> Left('ERROR!')
```
> 是的，Left 可以让调用链中任意一环的错误立刻返回到调用链的尾部，这给我们错误处理带来了很大的方便，再也不用一层又一层的 try/catch。

> Left 和 Right 是 Either 类的两个子类，事实上 Either 并不只是用来做错误处理的，它表示了逻辑或，范畴学里的 coproduct。但这些超出了我们的讨论范围。
