## DNS

> DNS（Domain Name System，域名系统），万维网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过域名，最终得到该域名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。DNS协议运行在UDP协议之上，使用端口号53。在RFC文档中RFC 2181对DNS有规范说明，RFC 2136对DNS的动态更新进行说明，RFC 2308对DNS查询的反向缓存进行说明。

## HTTPDNS

> 使用 HTTP 请求来模拟 DNS 请求;为了防止传统 DNS 解析过程中出现的 DNS 劫持，DNS 缓存版本过旧，因 DNS 服务器转发功能而造成的无法精准定位用户位置的情况，于是通过使用 HTTPDNS
 为主，传统DNS为辅 的机制来实现快速，实时，精准的 DNS 解析，从而提供给用户快速，安全稳定，最新的网站访问体验

## CDN

> 由于 DNS 循环时平均分配，不能根据不同服务器的负载情况优化分配，甚至如果有一台服务器宕机了，DNS 不能及时了解到该情况把该服务器的 IP 分配出去，便会造成无法访问；因此，在权威 DNS 和 服务器之间加上一个 CDN 层就显得很必要了；CDN 在具备调度分配服务器能力的基础上，能够同步服务器运行情况，然后根据该情况及时适当调整调度策略，从而使得负载均衡能力大大提高；

## jquery的事件代理

```
$('ul').on('click','li',function(e){  
      console.log(e.target);  
      this.remove();  
})  

//当点击每个子元素时，被点击的元素就会消失；

```

## 事件委托

> 把事件委托给父元素，每一个事件都会占用一份内存，这样的话，只会占用一份内存。


## 获取函数传递参数的个数(arguments.length)

```
 var fun1 = function (p1, p2, p3) {
    alert('接收的参数长度为:' + arguments.length);
    //遍历传入的参数
    for (var i in arguments) {
        //使用索引的方式获取参数值
        console.log(arguments[i]); 
    }
}
alert('fun1的参数长度为：'+fun1.length);
fun1('a', 2, 'c');

```
## apply和call方法

```
    var Pet = {
        words : '...',
        speak : function (say) {
            console.log(say + ''+ this.words)
        }
    }
    Pet.speak('Speak'); // 结果：Speak...

    var Dog = {
        words:'Wang'
    }

    //将this的指向改变成了Dog
    Pet.speak.call(Dog, 'Speak'); //结果： SpeakWang

```

```
    function Pet(words){
        this.words = words;
        this.speak = function () {
            console.log( this.words)
        }
    }
    function Dog(words){
        //Pet.call(this, words); //结果： Wang
       Pet.apply(this, arguments); //结果： Wang
    }
    var dog = new Dog('Wang');
    dog.speak();

```

* apply()方法 接收两个参数，一个是函数运行的作用域（this），另一个是参数数组。   语法：apply([thisObj [,argArray] ]);
* call()方法 第一个参数和apply()方法的一样，但是传递给函数的参数必须列举出来。  语法：call([thisObject[,arg1 [,arg2 [,...,argn]]]]);



## juery的核心特性

> jQuery的核心特性可以总结为：具有独特的链式语法和短小清晰的多功能接口；具有高效灵活的css选择器，并且可对CSS选择器进行扩展；拥有便捷的插件扩展机制和丰富的插件。jQuery兼容各种主流浏览器 或者说所有的浏览器，它的其中一大目的，就是为了对付鱼龙混杂的兼容问题，所以对各个浏览器都可以轻松应对，而不用管原生js是否支持。

### http协议是无状态的，即你连续访问某个网页100次和访问1次对服务器来说是没有区别对待的，因为它记不住你。 




























